Va bene.
Ora diamo un'occhiata al demo del conteggio.
Questa è una demo creata utilizzando la mini architettura MVC di unity.
Potete dare un'occhiata al corso Udemy se volete vedere tutti gli insegnamenti su come e perché l'architettura
e unity è impegnativa e perché il mini MVC è un'ottima soluzione guidata dalla comunità.
Inoltre, il framework stesso è liberamente disponibile, per cui potete consultare il link e
giocare con il codice sorgente, se volete.
Si tratta di un'architettura basata sui concetti dell'architettura MVC.
Esiste un corso Udemy che tratta i seguenti contenuti.
Introduzione al corso.
Parlo di unity, della progettazione del software e del mini framework MVC per unity.
Poi approfondimenti e informazioni su ciascuno di questi argomenti.
Qui potete vedere che sono inclusi dei progetti di esempio, ma oggi ne analizzeremo altri
demo.
In particolare, esamineremo la demo del count up.
Andiamo quindi a dare un'occhiata.
Eccomi nel progetto mini Max.
Quando lo scaricate e lo installate, potete andare qui e cliccare su samples.
Quindi mini max e poi samples e importare questi campioni.
L'ho già fatto qui, per cui possiamo vedere di più e vedere il conteggio.
Inizierò con l'esecuzione della demo.
Qui sullo schermo è un po' piccolo.
Vediamo se riusciamo ad andare avanti così.
Ecco fatto.
È un po' più grande.
Questa dovrebbe essere la demo più semplice inclusa nel corso.
Abbiamo qui una vista che dice: "Conteggio del testo in miniatura".
E poi c'è un pulsante di conteggio che mostra il numero 23.
Penso di partire da un valore non nullo solo perché carico da un servizio.
Poi possiamo fare clic qui e se clicco in un punto qualsiasi dello schermo, il valore sale.
Quando clicco, fermiamo e facciamo ripartire la scena.
Inizia sempre a 23 e poi clicchiamo su.
Quindi guardiamo nel codice.
Perché inizia a 23?
Ecco fatto.
Fare un clic, mostrarlo sullo schermo.
Ora, per questo esempio non è necessariamente necessaria un'architettura complessa.
Probabilmente si può fare a meno di un solo comportamento e far funzionare l'intero esempio.
Ma è stato pensato per essere un modo semplice di entrare a far parte del sistema e di comprenderne i fondamenti.
E poi immaginate di portarli in un gioco come Fortnite, giusto?
È molto più complesso.
E qui è meglio imparare le nozioni di base.
Diamo quindi un'occhiata a come è impostata la scena.
Abbiamo un oggetto di gioco mondo che contiene solo la telecamera e la luce direzionale.
Non succede nulla di interessante.
Abbiamo poi un canvas unity UI con il testo del titolo e il testo di stato.
Zoomiamo un po' su questi elementi.
Ecco fatto.
Eccoci qui.
Poi abbiamo il mini esempio vero e proprio.
Questo è il mono-comportamento che dà il via alla dimostrazione.
Crea il mini e introduce il concetto di vista e di controllore.
Diamo quindi un'occhiata.
Apriamo il codice sorgente.
Assicuriamoci di avere.
A differenza delle precedenti dimostrazioni, mi assicurerò di non coprire il codice interessante.
Ecco fatto.
Eccoci in cima.
Questo è il mini esempio che dà il via a tutto.
Accedo a un campo serializzato di The View.
Guardiamo qui.
Abbiamo un campo serializzato della vista e trasciniamo la vista in questo modo, per poi inserirla
nel codice.
Tutto ciò che faccio è creare il mini conteggio, che potremmo considerare come l'app stessa.
Questa è la struttura principale.
E passo la vista, giusto?
Quindi, ogni volta che vogliamo avere una vista nella scena, di solito seguiamo questo schema, serializziamo, passiamo
in questo modo.
Diamo poi un'occhiata al mini-codice del conteggio.
Bene...
Il mini conto alla rovescia estenderà il mini MVC, che conterrà queste parti.
Avrà un contesto, che è la comunicazione tra i quattro livelli.
Ha un modello, che è l'archiviazione dei dati.
Ha la vista, che è ciò che rende l'interfaccia utente e che riceve gli input dall'utente.
Il controllore, che gestisce la logica di business, la carne e le patate, la parte più consistente del sistema.
del codice sarà probabilmente nel controllore e poi il servizio di assistenza è opzionale ed è solo
necessario se si vogliono richiamare dati esterni.
Caricare un file dalla macchina locale, chiamando un servizio di backend online.
Per esempio, qui sotto, nel costruttore, prendo la vista e la memorizzo.
Poi, nell'inizializzazione, creo un nuovo contesto const.
Anche in questo caso, il contesto è solo un oggetto di basso livello, necessario per questo scopo.
Poi costruisco il modello, il servizio e il controllore.
Ora, come è abbastanza comune in questi esempi, il controllore prenderà gli altri tre livelli al suo interno e
è proprio il controllore a fare la maggior parte del lavoro.
Quindi, quello che stiamo osservando è il Mini, ma il Mini si limita a preparare e ad alimentare il controllore.
e il controllore farà la maggior parte del lavoro.
Ora, una domanda comune è: "Ma avete sempre esattamente un modello di vista e un controllore di servizio?
nel vostro progetto?
Potreste averne molti, molti di più.
Immaginiamo quindi questo mini progetto che configura il modello del giocatore, il giocatore, il controller del giocatore di servizio e che
e poi avere il modello di meta-gioco, il servizio di meta-gioco e il controllore di meta-gioco.
meta gioco è spesso il luogo in cui i servizi di gioco collegano le cose al back end, consentendo al
all'utente di memorizzare i propri progressi, connettersi con gli amici, tutte quelle funzionalità sociali, poter condividere
in questo modo, in modo che ognuna di queste aree del progetto possa essere un modulo separato o un controllore separato.
Quindi vedete che vengono tutti inizializzati qui.
Ora esaminiamo ciascuno di questi tre controllori.
Quindi nel modello.
Membro.
Tutto ciò che stiamo facendo è cliccare sullo schermo e vedere un numero che sale di 23, 24, 25.
Abbiamo quindi bisogno di memorizzare questo int, che può essere memorizzato come un semplice int.
In tutte le mie dimostrazioni uso un oggetto chiamato observable int, che è un int che esegue anche un dispatch
un evento ogni volta che cambia.
Molto utile per il data binding.
Qui tutto ciò che faccio è impostare il valore a zero.
Ora ricordate che quando eseguiamo la demo, essa parte dal valore 23, quindi non abbiamo ancora capito perché parte
a 23 perché qui sembra che parta da zero.
Diamo quindi un'occhiata al servizio.
Il servizio erediterà dal servizio base, che è opzionale.
Ogni volta che si estende dalle classi base, è facoltativo.
Ma quello che vogliamo fare qui è utilizzare il servizio di base, perché questo darà il via ad alcune interessanti
cose interessanti per noi.
Molto leggero, ma comodo.
Poi, qui sotto, memorizziamo un valore ed è qui che lo otteniamo.
23.
Quindi caricheremo un file di testo locale e qualsiasi sia il valore caricato da quel file locale
file di testo, lo invieremo al modello.
E se dovessi dare un'occhiata a questo file di testo, lo farei subito.
Risorse, testo, conteggio del testo.
Possiamo vedere che inizia a 22.
Quindi prima dicevo 23, ma inizia con 22.
Ecco perché inizia con 22.
Se modifichiamo questo valore.
Questo è un esempio stupido.
Perché il modello di dati non dovrebbe codificare il valore in Do diesis?
Certamente.
Ma qui volevo mostrare un esempio di cosa sia un servizio.
Un servizio carica qualsiasi dato esterno da file locali o da servizi di back end.
Quindi è tutto qui.
Questo è il servizio.
Ora diamo un'occhiata al controllore.
Questa è la parte più complessa.
Il controllore si estenderà dal controllore di base.
Come dice il commento, l'estensione dalla base è sempre facoltativa.
Lo facciamo di nuovo qui, perché c'è un po' di codice boilerplate comune che viene fatto per voi.
Poi il controllore qui, nell'inizializzazione, imposterà il testo dell'interfaccia utente.
Poi caricherà il servizio che abbiamo appena visto.
Quando il servizio viene caricato.
imposterà il valore del contatore del modello a quello del servizio appena caricato.
Quindi il servizio va a prendere il valore.
22.
Lo passa al modello e ora il modello ha quel valore come valore iniziale.
Ecco perché parte da 22 e non da zero.
Poi ascoltiamo ogni volta che viene cliccato un punto qualsiasi dello schermo.
E se lo schermo viene cliccato, scendiamo qui.
Incrementa il modello di uno.
Ed è tutto qui.
Eseguiamo ancora una volta la demo.
Quindi è ancora, credo, da qualche parte che sto aggiungendo, Oh, aspetta, in realtà, quando ho fatto clic sullo schermo.
Esattamente.
Solo per caricare la scena qui.
Ecco perché ne sta caricando un'altra.
Quindi ne carica 22.
Faccio clic sullo schermo, mostra il 23 e questa è la demo.
È tutto per questa demo.